---
title: "Рациональный подход или как нужно заказывать при ограниченном бюджете и размытом ТЗ"
categories: 
  - "note"
tags: 
  - "zakaz"
  - "tz"
---

![Рациональный подход или как нужно заказывать при ограниченном бюджете и размытом ТЗ](images/1386416221_royal.jpg "Рациональный подход или как нужно заказывать при ограниченном бюджете и размытом ТЗ")

  
Предположим Вы заказчик, который хочет [супер проект](https://dev.xfor.top/vvshop/). Но узнав сколько это стоит, опускаются руки и разрушаются мечты. Вам приходит в голову только две мысли, либо найти другого исполнителя который его сделает дешевле, что чревато качеством роботы, либо отказаться от супер фич, которые и отличали его от обычного проекта.  
  
И правильный подход это второй подход. От малого к большему. Разделяй и властвуй и так далее и тому подобнее. Заказывать нужно минимальный необходимо базовый функционал, с указанием направления развития проекта и его доработкой.  
  
Почему это правильно?  
Вы подписываете исполнителя на долгосрочную работу с Вами, а это значит, что придется делать правильно и на быструю руку не отвертеться. Причем это не значит что вы нанимаете его на 3 месяца, просто он будет иметь ввиду что к проекту придется вернуться. Вероятней всего разработка будет длительной и у Вас позже появятся новые мысли как что-то сделать по другому, а это будет сделать быстрей и дешевле на начальном этапе, чем когда продукт монстр уже в продакшене. ... Но нужно понимать, что всегда бывают исключения. Успехов!
